（祥子(しょうこ)）
船や 頼んどいたけん
気を付けてな
（舞(まい)）ありがとう
朝陽(あさひ)君 星のこと
いっぱい教えてくれてありがとう
楽しかったで
（貴司(たかし)）気ぃ付けてな
うん
行ってきます
（祥子）うん
♪～
～♪
こんばんは
すいません…
（浩太(こうた)）おう 舞 こっちや
ああ… お父ちゃん
大丈夫なん？
（浩太）ああ
ちょっとな 疲れが出ただけや
（めぐみ）胃潰瘍やて
おなか痛いん？
うん 何や この辺がな
けど もう 大丈夫や
ホンマに
大したこと あれへんねんて
ああ よかった…
（浩太）
さっさと退院したいねけどな
（めぐみ）あかんよ
お医者さん １週間は入院やて
言うてはったやろ
（浩太）ほな パソコンと手帳
持ってきてくれへんか
メール確認したいしな
仕事なとしてな 落ち着けへんねて
分かりました
明日 持ってくるよって
ほな 頼んだで
（めぐみ）はい
（足音）
（久留美(くるみ)）こんばんは
（浩太）おお 久留美ちゃん
（舞）ああ 久留美
（浩太）えらい世話かけてしもたな
（久留美）いえいえ
お体 どないですか？
（浩太）おかげさんで
もう だいぶ楽になったわ
（久留美）よかった
ここ運ばれてきた時な 救急外来に
久留美ちゃんがいててくれて
どんだけ安心やったか
（浩太）うん
ありがとうな 久留美
（久留美）ううん
元気そうでよかった
けど あんまり無理したら
あきませんよ
はい
（携帯電話の振動音）
（久留美）呼ばれてるわ
ほな お大事に
（浩太）わざわざ おおきにな
ありがとう
（めぐみ）
よろしくお願いいたします
（舞）ありがとう
-（久留美）またな
-（舞）うん
はあ… よかった
（電話の着信音）
（祥子）もしもし
（舞）もしもし ばんば？
お父ちゃん 元気そやったわ
ああ そうね よかったな
そっで どがんして 倒れたとね？
（舞）胃潰瘍やて
（祥子）あいよな～
仕事のストレスね
（舞）やと思う
五島(ごとう)のうどんば送るけん
食べてもらわんね
うん ありがとう
朝陽君 どないしてる？
星ば見ちょる
（祥子）貴司君と一緒にな
（貴司）風邪ひくで
（舞）２人にも—
お父ちゃん大丈夫やったて
伝えといて
（祥子）およ
（舞）お父ちゃん
工場で倒れたん？
（めぐみ）うん
急に ここ押さえて うずくまってな
顔真っ青で 脂汗浮いてて…
慌てて 救急車呼んでん
お父ちゃん 体 丈夫やのにな…
だいぶ 疲れが
たまってたんやと思う
ばんばも
ストレスちゃうか言うてた
リーマンショックでな—
うちの工場 仕事が急に減って
自動車に使う ねじの注文も
パッタリ のうなってしもてな…
新しい工場
建てたばっかりやったやろ
その借金返さなあかんのに
売り上げが ホンマ厳しい状態でな
従業員のお給料かて—
もう何か月も
家の貯金から出してる
せやから お父ちゃん
新しい仕事もらうために—
いろんな会社行って 頭下げて
毎日 走り回ってたんやわ
何も知らんかった
舞に心配かけたなかったから
何か私にできることない？
大丈夫
あっ そや
悠人(はると)が近いうちに帰ってくるて
（舞）ホンマ？　よかったな
悠人も やっぱり お父ちゃんのこと
心配してんねやわ
（舞）こんにちは
（めぐみ）こんにちは
-（舞）わっ！
-（浩太）わっ
おお…
（舞）調子どない？
（浩太）
ああ もう ピンピンしてるわ
（舞）ホンマ
（浩太）
パソコン持ってきてくれたか？
（めぐみ）うん　これ
（浩太）おっ ありがとう
（めぐみ）あと…
あれ？　歩みノートは？
（めぐみ）これや
（浩太）ありがとう
（舞）歩みノート？
おう 岩倉(いわくら)螺子(らし)製作所が
株式会社IWAKURAになった時からな
毎日 書いてんね
（舞）へえ～ 見てもええ？
（浩太）ああ ええで
（舞）日記？
（浩太）うん
けど それだけやあれへんで
ねじのアイデアとか
これからの夢とか
何でも書いてんねん
ええなぁ
（舞）
“いつも買って帰る たこせん…”
声出して 読むな
-（舞）“もっぺん食べたいな”
-（めぐみ）ハハハハ
-（舞）“作ってもらおか”
-（浩太）声出すな お前は
恥ずかしな
（結城(ゆうき)）お帰りなさい
（めぐみ）ただいま
（笠巻(かさまき)）社長 どないや？
（めぐみ）すっかり元気になってな
早速 仕事始めてた
（笑い声）
（めぐみ）あっ テクノネビュラの
試作品 急ぎなんやて 社長が
（笠巻）任しといて
（めぐみ）章(あきら)君
洛西(らくせい)テックの試作 どない？
（結城）もうちょいで見せられます
（めぐみ）そうか
（携帯電話の振動音）
（めぐみ）出たら ええのに
ええんです ええんです
あの… ねじ 急いで仕上げますから
（めぐみ）うん
（浩太）う～ん…
あんま無理せんといてな
うん 分かってる
けど 今が 正念場やよってな
飛行機の部品も作れる大きい工場
建てたいて ずっと思てて
やっと その入り口に
立てたとこなんや
（舞）うん
今は きついけどな
ここを乗り越えたら
グッと夢に近づけるわ
舞かて 大変な訓練乗り越えて
パイロットの夢に近づいたんやろ
それと おんなじや
訓練なぁ…
（浩太）うん
うん 大変やったけど 楽しかった
そうか
あかん 私には 無理や思ても—
仲間に教えてもろたり
話聞いてもろたら 元気になって
もうちょっと頑張ろて思えんねん
ほんならな
前の日でけへんかったことも—
次の日 できて…
あとちょっと頑張ろかなて
そういう日の繰り返しやった
（浩太）うん
しんどい思いしたから
初めて一人で 空飛んだ日
ホンマにうれしかってん
頑張ったんは
このためやったんやなて
そう思た
（浩太）うん
お父ちゃんも
その日のために頑張ってんねんな
そうやで
（久留美）岩倉さん
調子どないですか？
-（浩太）久留美ちゃん ありがとう
-（舞）久留美
（浩太）快調やで
（久留美）ああ よかった
どうぞ
（浩太）おお
（舞）お兄ちゃん
（久留美）ごゆっくり
-（浩太）うん ありがとう
-（舞）ありがとう
（悠人）何や 元気そうやん
東京から
わざわざ来てくれたんか？
大阪の会社
リサーチしに来てんねん
そのついで
リサーチ？
（悠人）確実に成長する会社
探しに来てんねん
お客さんのお金預かって
有望な会社に投資して
お金増やすんが 俺の仕事やからな
（浩太）ああ お前がやってる
ヘッジファンドてのは—
そういう仕事なんか
そうや
特に うちは
徹底した調査と分析が売りでな
もうけるタイミングを見逃せへん
リーマンショックも 俺にとったら
絶好の稼ぎ時やったわ
悠人…
みんな しんどい思いしてんのに
お前 その言い方はあれへんやろが
（悠人）そら ここらの町工場は
痛い目 見てるやろな
まあ でも
ちゃんとしてるところは生き残るし
そうやないところは 潰れる
そんだけの話やろ
お兄ちゃん
どういう意味や
どういう意味って
この仕事で見てきた現実やん
ほな 行くわ　待ち合わせあるから
（舞）えっ
（悠人）あっ これ土産
（舞）ああ ちょっと…
（悠人）何や 話って
あんな お兄ちゃん
お父ちゃんの会社 大変やねん
（悠人）大変て？
借金あんのに 売り上げ減ってて
みんなのお給料も貯金から出して…
そこまでいってんのか
（舞）ほんで お父ちゃん
なんとかせなって無理して
倒れてしもた
会社とか お金のこと詳しいやろ
お父ちゃんが 会社立て直すん
助けてくれへん？
何て？
（携帯電話の着信音）
（悠人）大事な電話や
（ドアの開閉音）
（悠人）もしもし
（医師）痛みはありますか？
（浩太）いえ
（医師）食欲は？
（浩太）戻りました
（医師）この分なら
明日 退院できそうですね
え… ホンマですか？
（医師）はい
ですが 様子を見たいので
定期的に病院には来てくださいね
はい！
（医師）それでは お大事に
（舞･めぐみ）
ありがとうございます
（浩太）ありがとうございました
よかった
よかったな